# WTCNtranslations
Translation update and suggestion area.

WarThunder 客户端中文翻译更新日志

WarThunder 客户端中文意见与建议反馈

由于 Gaijin 官方并不是采取热更新的方式，所有更新日志均为版本号+日期的形式更新和公布。

此项目为工作相关的内容，可以发邮件联系：YukinonV@yandex.com

***

# 项目停更说明 & 解答关于游戏汉化的几个疑问

**Q：使用游戏的中文客户端能明显感受到掉帧，是什么原因导致的？**

A：战争雷霆中文客户端确实会比英文卡顿，因为简体中文的每个汉字中间都有一个两字节的定位符，而汉字本来字节就比英文要长，这样一来对文字显示的加载需要占用拉丁字符客户端的两倍以上的资源，配置高无所谓，配置低就会有明显的掉帧。这也是为什么去年10月后游戏文本把复杂的译名改成了较为简介的格式，能一定程度上缓解简中卡顿的问题。

**Q：汉化组到底有多少人，编制情况是怎么样的，如何成立的？**

A：汉化组从2013年运行到今天，期间经历了复杂的人员变动，现在主要由 *雪下之雪乃（本项目负责人）* 负责更新游戏内容的翻译以及对既有词条进行更新纠错，官网新闻则由单独人员负责，尽管同属于汉化组但权责并不交叉。战争雷霆汉化组起源于最初战争雷霆还叫飞机世界的时候，由伊拉氪南瓜带头组建的汉化队伍，后来在2019年经过官方收编成为正式的翻译志愿者。由于现实生活和其他方面因素，最初的团队成员已经不在组内了，现在的客户端与官网本地化工作由新一批汉化组进行负责。

**Q：去年10月份前游戏内的翻译过于复杂，你们是怎么处理的？**

A：关于游戏内翻译过于复杂的问题官方在知悉的第一时间就进行了调查，最后出于对游戏性的考虑对原本过于详细的翻译进行简化，而当时负责翻译的前辈因为现实问题主动离开了汉化组。游戏内的文本在去年10月后进行过一次大的回溯，并且基于1.6x版本的翻译进行了优化，与英文的文本进行了统一。

**Q：星光，星凌，星闪，星凌光，星痕？**

A：最初游戏内采用的是星光这个翻译，这是目前最通俗的翻译，但是通俗并不意味着准确，原来汉化组的准则是对文本的把控要十分精准且不迷信权威，导致其在译名的定夺上犹豫不决。改成星凌是源于论坛上玩家的反馈，至于后面的反复修改也是基于社区玩家反复提出的意见和建议。但是官方这边最后决定采用最后一版翻译并且不再改动，避免频繁修改译名导致玩家认错武器。

**Q：汉化组是免费服务Gaijin的吗？免费做事是文本质量不高的借口吗？**

A：汉化组的确是由志愿者组成的团队，没有任何金钱报酬，奖励也只是游戏内的货币，**但是这并不代表我们对于翻译质量没有追求**。我们一直都很注重游戏内、新闻相关中文翻译的文本质量，尽量做到将毛子佶屈聱牙的行文以更通畅、符合中文玩家理解习惯的形式完整传达给社区，但是可惜Gaijin并没有完善的机制来让我们进行LQA、校对、热更新：

以客户端文本为例，游戏内的文本需要俄罗斯的本地化负责人将词条上传到翻译平台，翻译对词条进行翻译以后，再由本地化负责人封包，最终上传到游戏服务器中更新到玩家客户端内，这是一个繁琐的过程，如果有足够周到的安排和计划，游戏内的文本时可以保障实时更新的（实际上汉化组一般能够做到在重大版本更新词条上传后6小时内完成翻译-校对工作），但是因为俄罗斯那边经常少传或者不传新词条，或者更新词条以后不进行通知导致翻译未完成就实装进游戏，这是十分令人遗憾的。而一旦文本存在问题、串词条对不上号需要修改（这往往是英文词条含义模棱两可且不加脚注说明用途造成的），往往要经过一个大版本更新的周期才能将改动实装进游戏，有时候活动都过了，词条还没有着落，真的十分令人遗憾。

而官方新闻方面根据我的了解，并不是说中文的新闻不愿意和其他语言一起发布，而是由于Gaijin开发的流程问题，导致没有准确的原文交付时间，有时候甚至英文发布了都没有把原始文档发给中文组，中文组几乎是与玩家同时得知这些消息，自然也谈不上及时准备；又或者有时候需要准备非常长的更新日志，活动日志，官方没有给予足够的准备时间，我相信国内应该没有哪个翻译组在这种高压高强度下能保证百密而无一疏，更不要说是对着html代码这种看着就眼睛疼的东西修改翻译，还要考虑排版问题。我们已经确实十分尽力来维护相关的工作了，而目前的工作情况十分不容乐观。

**Q：为什么之前就甘愿免费做服务？**

A：爱之深，痛之切。战雷是个好游戏，谁又不爱它呢。

***
